来た
来了
この先  崖でしたよ このまま進んでたらヤバかったっすよ
这前面可是悬崖  再这样往前走的话可不妙哟
ガードレールの内側  行きましょう
沿着护栏里侧走吧
痛っ！
好疼
生まれて２０と幾年
出生至今已经二十好几
初めて 真の闇というものと対面した
第一次置身于真正的黑暗中
大丈夫  大丈夫
不要紧  不要紧
視聴者諸君は  ミツバチが 大量失踪しているという話をご存じだろうか？
各位观众  你们知道蜜蜂大量失踪的传闻吧
何故  わたしが夜の山奥でオリエンテーリング
为什么我会在深更半夜跑到深山里来
のようなことを 繰り広げているかというと
参加这种就像是定向越野一样的活动呢
わたしもまた 失踪した働き蜂だからである
那是因为我也是个失踪了的工蜂
「おっ  おっ  おーづ
喂  喂  小—津——
こっちのみずは  あーまいぞ…」
这里的水很甜
お前は  いったい 何をしでかしたのだ！
你究竟做了啥
ゲヘッ 何でもないですよ
嘿嘿  什么也没做哦
一駅  歩きましょう その方が  よさそうですね
走一站路吧  那样看起来比较好
全ては  蜂みつが
一切都要怪蜂蜜
いや まったく  ほれたら地獄とは まさに  このことである
不 说实在的  所谓甜蜜的地狱指的就是这个吧
責任者は  誰か？
谁该为此负责？
おそらく  わたしであろう
恐怕  是我自己吧
今回ばかりは
仅限这一次
人々は厚い雲に顔を隠してる
人们把面容藏在厚云之后
行き場の無い思いをずっと持って研いでいる
心中总是咀嚼着无果的思绪
何も無い街に埋もれても　それでも今でも
即使被埋葬在空虚的街市中　即使如此　现在依然
連なるウィンドウに並び立つ人形の丸い夢
连绵的橱窗中一个个人偶的美梦
それともそこに隠れて塞いでた手
还是那遮着藏着什么的手
誇りだけかぶって見つからない
只遮住那自尊　让人找不到
誰の手にだって触れられない
让人碰不着
僕たちの現在を　繰り返すことだらけでも
即使我们只是重复着平凡的每一天
そういつか君と出会おう
总有一天定能和你相见
そんな日を思って日々を行こう
心念着这一天　前进吧
行こう
前进吧
本字幕仅供交流试看之用，如您喜欢本作品，请支持购买正版
若因私自散布传播造成法律及相关一切问题，华盟字幕社概不负责
当時  ピカピカの大学１回生だった
当时  还是个闪闪发光的大学一年级新生的我
わたしの目の前には ばら色のキャンパスライフへの扉が無数に開かれていた
面前开着无数扇通向玫瑰色校园生活的大门
翻译：月见的栗子、酱小鱼；校对：TurtleIzzy；歌词：夏天的章鱼烧、ever silver、TurtleIzzy；
后期：Pz-Cat、zipwinmax；繁体化：阿爽
（垒球社  暖暖）
「ほんわか」とは  週末に グラウンドの隅を借りてソフトボールをやっているサークルらしく
所谓「暖暖」  是个在周末借操场一角玩垒球的社团
時折 行われる試合にだけ参加 あとは  自由ということである
只要参加不时举办的比赛  其余时间都可自由支配
ソフトボールサークルと 銘打っているものの
虽然打着垒球社的旗号
ほんのり温かく交流することが 主眼らしい
可首要活动却是温情脉脉地进行交流
ここなら  連日連夜 白球を追い回して
以全国大赛为目标而拼出干劲
汗と涙と根性を丸出しにし 全国大会を 目指すようなこともあるまい
尽情地挥洒汗水泪水考验毅力之类的事情自然也不会有
うつうつたる高校生活よ さらば
别了  郁郁不得志的高中生活
こういう集いに加わって  さわやかに汗を流しながら
加入这样的社团  一边清爽地流汗
友達１００人つくるのも悪くない
一边再交上一百个朋友也不错
修業を積んだ暁には  美女たちと言葉のキャッチボールをこなす
一待修行圆满  定能和美女们自如地对话
社交性が身に付くに違いない
掌握灵活的社交手腕
これは  社会に出ていくためにも
这也是我为了将来毕业走上社会
ぜひとも  身に付けておかなければならない能力だ
而必须要预先掌握的一种能力
決して 美女と交流したいわけではない
绝不是为了和美女交流
技術を身に付けたいのだ
而是为了掌握社交的技能
しかし  技術を身に付けた結果 美女も  ついてくるなら
只不过  掌握技能之后美女也跟来了的话
特に  それを拒む理由はない
倒也没有特别的理由不要
はい  これ
给  扔出去了哦
大丈夫さ  安心して 僕のところにおいで～！
没事的  放心地来到我身边吧
（垒球社  暖暖）
しかし  わたしは手の施しようのない アホだったのである
然而  我是个无可救药的笨蛋
これから  じっくり 事の  てん末を  お聞かせしたい
现在  就让我把事情的始末缓缓道来吧
途中退席は  認めない
不允许听到一半就走
ソフトボールサークル ほんわかは  その名が示すとおり
垒球社团暖暖正如其名
春がすみの  かかった空に浮かぶ 雲のように  ほんわかとしていた
就像春霞缭绕的天空中的浮云那般温暖融洽
その中でも  気に入ったのが 男女比の案配であった
其中最令人满意的就是男女比例的安排
召し上がってください
请吃吧
有機野菜のサンドイッチと ロイヤルゼリーの  お茶です
这是用有机蔬菜做的三明治和蜂皇浆茶
わたしは  決して 物事の判断において  そのことを  重点的に 気にしているわけではないが
虽然我在作出判断的时候绝没有特别介意这件事
いかにも  これは 異性間の進行が  はぐくめそうな絶妙な比率ではないか
但这实在是有利于异性交往的绝妙比例
ただ  一つ気になったのは
只是  唯一令人不爽的是
ほんわかし過ぎている ということだった
这里有点温暖融洽得过头了
ひと言でいうと
一言以蔽之
皆  善人過ぎる
就是大家都和善过头了
あそこは  低農薬なのに リーズナブルに提供してるよね
那里虽然很少用农药  价格却很合理
カモに害虫を食べさせるっていう アイデアが効いているんだよ
让鸭子去吃害虫的主意的确有效
生産者の都合で  消費者が 被害をかぶってるのは  おかしいよ
为了生产者的方便  却要消费者承担损失  太不合理了
せめて  選択肢がないと
至少  得给以选择的权利
国民に  お金を与えないようにして選択の余地を奪っているんだよ
就是不让老百姓发财这一点夺走了选择的余地啊
でも  たま～に カップ麺を食べたくなるよね
但是  有时候也会想吃杯面
体に悪そうな脂っこいやつとかさ
就像是那类对身体不好的油腻玩意儿
大人が  ちゃんと 見本を見せてあげることが教育なんだと思うよ
我认为  让大人规规矩矩地做出榜样是教育的一种
子供に 正しい大人の態度を見せてれば
能让孩子们见识到正确的大人样的话
変な子は  育たないと思う
是不会教育出古怪的小孩的
小さいころに ちゃんと  愛情をもらった子供はぐれないっていうし
从小就沐浴着爱的孩子是不会走入歧途的
赤信号でも渡ってみせて  法律を  うのみにしないリテラシーを 教えてやればいいんだよね
红灯什么的也闯给他看  教给他不用盲从法律的能力就行
いつまでたっても 会話の中に入れない
无论过了多久  我都无法加入对话
わたしが  何か発言するたびに
我一旦说了些什么
皆  優しい笑顔を顔に  はり付けたまま 黙りこんでしまうのだった
大家便带着温柔的笑容陷入沉默
常に  にこにこ  微笑み 口論もせず
平时一直都笑嘻嘻的  从不口角
わい談もしない
也不说黄段子
唯一  親近感を持ったのは
唯一让我有亲近感的
妖怪のような顔をした 小津という男であった
就是这个长的像妖怪  名叫小津的男人
独特の話術で  サークル内での
虽说成功地以独特的说话技巧
一定の位置を確保することに  成功してはいたが
确保了他在社团内的特殊地位
にこにこと 天真らんまんに  ほほ笑むことに困難を感じているらしく…
但他似乎也对天真烂漫地微笑感到棘手
イヒヒッ それは面白いですな
嘻嘻嘻  那真有意思
その腹の中に潜む邪悪さを 隠しようもないという印象で
他一笑起来  潜伏在内心的邪恶完全溢于言表
笑うという筋肉を  そもそも 持って生まれてきていないような
仿佛娘胎里就少了根笑筋一般
不自然な笑い方である
笑起来呲牙裂嘴  极不自然
溺れる者 わらをも  つかむというが
就像抓住救命稻草的溺水者一样
わたしは  すぐに この  ぬらりひょんのような男と意気投合した
很快我和这个长得像滑瓢一样的男人臭味相投
（注：滑瓢，日本传说中的一种妖怪）
いいよ  いいよ  君が悪いんじゃない
好了好了  这不是你的错
悪いとすれば  こういう状況を  つくり出した 僕ら  みんなが悪いんだ
错的是造成这种状况的我们大家
こうした  ぬるい交流を通して わたしが平凡な社会性を身に付けたか といえば  そうは  いかぬ
就这样  通过温和的交流获得平凡的社交能力看来是不行了
わたしの堪忍袋は パツンパツンに張り詰め
我的忍耐临界线啪啪作响  已经到了极限
キューバ危機に匹敵する 一触即発の状態にあった
处于足以和古巴危机匹敌 一触即发的状态
しかし  そんなギリギリいっぱいの
我心里烦怨交加
わたしが  １回生の  ある夏の日
但在一年级的某个夏天
ほんわかと  心が ひもとけてしまいそうな運命の出会いを果たした
那次命运的相会让我一扫心中烦恼  心花绽放
んっ？
嗯？
彼女の美しさは 圧倒的であった
她的美丽让人难以拒绝
純度１００％のふわふわしたものでできていると思われ
总觉得像是用纯度100%的柔软物质做成的
話し掛けようにも あまりに  まぶしく
就算想和她搭话  也会因为太过耀眼
まともに見ることすら かなわなかった
最后甚至连正面直视她都做不到
彼女は  ほんわかの 重要なメンバーであるらしく
她好像是暖暖的重要成员
彼女を取り巻く人々の話を にこやかに聞いていた
总是笑眯眯地听那些围着她的人说话
国家試験に受かりました ロイヤルゼリーの  おかげです
通过国家考试了  多亏了蜂皇浆呀
集中シールで 成績が上がりました
通过精神集中贴纸  成绩提高了
これぐらいで助かってるのはほんわかの  おかげです
那么一点儿就起了大作用  多亏了暖暖
彼女は  わたしが思い描いた 黒髪の乙女そのものであった
她正是我心目中的黑发美少女
彼女と  三条河原町のアーケードなんぞ歩けたら  道行く誰もが
要是能够和她一起在三条河原町的商店街之类的地方漫步的话
うらやむような  さわやかな２人になるであろうことは間違いなかった
一定能够成为让路人羡慕的神仙眷侣
おやおや  そんな  体に 悪い物  食べてていいんですか？
哎呀呀  吃那种有害健康的东西没问题吧
うるさい！
吵死了
猫ラーメンは糺の森かいわいに出没する 謎の屋台である
猫拉面是在糺之森附近出没的神秘小吃摊
猫から  だしを取っているという噂であるが  定かでない
虽说有煮猫肉提取汤汁的谣传  但是真假莫辨
マスターの話では  出がらしの かつお節を  あげているうちに
据老板说  是他把煮没味了的鲣鱼干给了猫之后
すみ着くようになったと言うが
猫就在这儿住下来了
警察に通報されれば  一発で営業停止処分であろう
如果向警察告发的话  一下子就会被勒令停业的吧
しかし  その味は  無類である
不过那个味道绝对无以伦比
われわれと同じ １回生ですよ  小日向さんは
小日向和我们同为一年级学生哟
見くびらないでください あなたが  何  考えてるかくらい  分かりますよ
别小看我  你在想什么我可是一清二楚
彼女は  ほんわかの母体である 健康食品会社の一人娘らしいです
她好像是暖暖背后的健康食品公司的独生女
ソフトボールサークル ほんわかは健康食品会社ほんわかの 下部組織
垒球社团暖暖本来就是健康食品公司暖暖的下属组织
そして  彼女は そこの広告塔なんです
于是她就成了那里的活广告
とはいえ  それほど広報活動には 熱心じゃないようで
话虽那么说  但她并不那么热心于广告活动
たまにしか出てこない
偶尔才过来几次
というか  ソフトボールしてるのは見たことないです
说起来  我还从来没有看到她打过垒球
今日は  たまたま 出てきたらしいのですが
今天看来碰巧是她出现的日子
おーっ 彼女と普通に会うには
但要和她自然地产生交集
それ相応の立場にならないと 難しいらしいです
没有个相称的立场的话还是很难
ほんわかでは  そこの製品を 大量に買えば買うほど
据说  在暖暖买的产品越多
サークル会員としてのランクが 上がっていくという
作为社团会员的地位也就越高
ランクが上がれば 上位会員のみ  懇親会に出席でき
地位上升了的话  就能出席仅限高级会员参加的联欢会
彼女に会える確率も 高くなるらしい
好像碰到她的概率也能变高
まあ  それでも  あなたが 恋路に走るというのなら
算了  即便那样你也要谈恋爱的话
わたしは止めませんが
我是不会阻止你的
アホめ  誰が そんな理由で  健康食品など
傻瓜  谁会为了那种理由去买健康食品之类的东西呀
それでは  まるで彼女が応募切符を集めて当たる懸賞品ではないか！
那样一来  她不就成了收集认购券的奖品了么
はい  サプリメントと ドリンク３０食ずつね
好了  保健品和饮料各三十份对吧
すごい頑張ってるね
真拼命呀
ロイヤルゼリーは ミツバチが集めてきた花粉を働き蜂が 体内に入れて生成したものだ
蜂皇浆是工蜂把采集来的花粉放在体内形成的东西
希少であるため 生産コストは  ぐんと跳ね上がる
由于非常稀少  所以生产成本要高得多
最初に値段を聞いたときは 詐欺じゃないかと思ったが
尽管第一次听到这个价格的时候  我觉得这根本就是诈骗
製法を聞くと  どうやら インチキではないらしく
但知道制作方法后  总算认识到这不是在骗钱
値段も  他社のものと比べても それなりに妥当であった
价格相比其他公司也还算合理
問題は  わたしの経済事情と 少々  釣り合わないことで
但问题是我的财力对此还稍有差距
それまで  たっぷりと取っていた 睡眠時間を削って
为此  我不得不削减原本充足的睡眠
夜も昼もなく 働かねばならなかった
没日没夜地打工
高級食品といえど これだけ一気食いしては
虽说是高级食品  但像这样一口气吃下去
むしろ  体に良くないであろう
显然对身体应该是没好处的
たくさん取っても  ある一定量以上は
哪怕吃得再多  超过一定量以后
吸収されずに流れ出てしまうと  どこかで
营养就不会再被吸收  而是就那样被排出体外
聞いたことがある
不知道从哪里听到过这样的说法
そう考えると  かわやへ行くのもはばかれる
这么一想  就连上厕所都有所顾忌
さぞや 栄養のある落とし物であろう
总觉得那是富含营养的排泄物
きっと  これ食べてなかったら 病気になってるよ
没有吃这个的话  一定会生病的
送ってあげたら おじいさんの病気が治ったの
我把这个送给了爷爷  然后他病就好了
健康食品のおかげで わたしの生活態度はどんどん不健康になっていった
托健康食品的福  我的生活态度变得越来越不健康
それでも健康なのは 健康食品のおかげであるとも 思われたが
尽管我还是把自己的健康归功于健康食品
何もせず  寝て過ごしても  同じく
但其实就算自己什么也不做  整日睡觉的话
健康だったかもしれなかった
说不定也会同样健康
健康蜂みつ
健康的蜂蜜
体に  いい蜂みつあめ～
对身体有益的蜂蜜糖
驚くなかれ
令人吃惊的是
それから２年の歳月が流れた
两年的时光就那样过去了
彼女には  あの日以来 一度も  お目にかかれていない
但自那天以后我一次也没有见到过她
わたしは  健康や環境問題 世界の秩序より
比起健康啦环境问题啦世界的秩序什么的
個人的な幸せを 速やかに手に入れたかった
我更加希望能够尽快获得个人的幸福
この２年間の不毛さは何か？
这两年来为什么毫无成果
大金を  あくせく稼ぎ出し  惜しみなく  つぎ込んだものから
毫不心疼地投入了大笔辛苦赚来的钱
見返りがない
却丝毫不见回报
健康になりましょう！
变健康吧
バーコードで確認を
请通过条形码打开页面确认
もし そのページが削除されたときは
如果那一页被删了的话
何者かによる攻撃です
肯定是有人恶意攻击
インフルエンザに負けない 蜂みつあめ！
让你不会输给流感的蜂蜜糖！
ＮＡＳＡの科学者が発見した というものなんです
据说这是美国国家航空暨太空总署发现的物质
発表前なので  いけないと 言われてるんですけど…
因为还没有正式公布  原则上不能拿出来…
いや  ネットの書き込みを 信用しては  いけませんよ
啊呀  写在网上的东西不能相信哟
視聴者諸君だけには 断っておきたいが
我只想告诉各位观众
こうしたことは 特に  わたしの主義ではない
这样的事情不符合我的主张
信ぴょう性があるかと 問われれば
如果被问到东西是否可靠
調べたことがないので 特に答えようもない
由于没有调查过  尤其难以回答
いらないよ
我不需要
頑張りましょう
加油
ついに  ２年間  張り詰めきった わたしの堪忍袋の緒が切れた
终于 两年来一直绷得紧紧的忍耐临界线断了
その景気の良い音は  新京極を歩く観光客にまで 聞こえたという
那个响亮的声音连在新京极漫步的观光客都能听到
人々の好奇の目から 逃れるようにして  気が付くと
我拼命逃避人们好奇的目光  等回过神来的时候
わたしは  木屋町に来ていた
我已经到了木屋町
んっ？
嗯？
そこでは  占いの老婆が  ただならぬ妖気を 垂れ流していたが
在那里  尽管占卜的老婆婆散发着可疑的妖气
どうせ  身のある助言など もらえないであろう
但从她那里横竖也得不到实在的建议
あなたは  不満を 抱いてらっしゃるようじゃな
你好像对现状很不满
ちょっと待ってください！ わたしは  別に相談など！
请等一下  我并不打算进行什么咨询
あなたは  大変 才能も  おありのようじゃし
你好像拥有了不起的才能
老婆の慧眼に脱帽した
老婆婆的慧眼让我佩服得五体投地
この姿でも分かりますか？
穿成这样也能看出来吗
とにかく  好機を 逃さないことが肝心じゃ
总之  不要放过良机是最重要的
好機？
良机？
あなたの目の前に  ぶら下がってる好機をつかまえてごらんなさい
你要去抓住在你眼前的良机
はい  ５，０００円
好了  5000日元
えっ？
咦？
そんなとき  待ちに待った 全国会合への誘いが届いた
在那个时候  终于接到了梦寐以求的全国集会的邀请
全国会合は  山奥にある ほんわかの本部で
全国集会在深山老林里头的暖暖总部
２泊３日の合宿形式で 行われるという
以三天两夜的住宿形式进行
えー  では 目隠しを取ってください
请摘下眼罩
こちらが  様々な 最新技術開発に成功し
成功开发了很多尖端技术
今や  企業スパイからも 狙われているほんわかの中枢部です
甚至被企业间谍当作目标的暖暖核心部
くれぐれも  見聞きしたものは ご内密に
请一定要对看到和听到的内容保密
われわれは  部屋に荷物を置いて工場の見学へと向かった
我们把行李放在屋子里  前去参观工厂
生あめを作るところは 機械では  できないんです
机械是无法制作生糖的
全て手作業で 無添加  １００％の手作り
要进行100%的纯手工无添加剂制作
やはり  本当にいいものは 人の力でないと
好东西果然还是要靠人的力量来制作
１００％じゃないようですが
好像不是100%…
１％以下ですよ
非手工只有1%以下
そのとき  何かが わたしの中で
那个时候  有什么在我脑中
危ないと書かれた  畳  ３畳分はあろうかという 旗を振っていた
挥舞着三叠大小的  写着「危险」二字的旗帜
この後  申し訳程度に ソフトボールの親善試合をし
之后象征性地进行了垒球的友谊赛
有機農場や養蜂場を 見て回った
并参观了有机农场和养蜂场
曲がったことで  私腹を肥やしてる 人間からすると  わたしたちは邪魔者ですよ
对靠邪门歪道中饱私囊的人来说  我们很碍事
でも  負けたらいかんと 思いますね
但是  我觉得不能输
やっぱり  正しいものだけが 最後に祝福を受けるんです
果然  最后只有正确的东西才会受到祝福
これ  ホント
这是真的
君たちは  よく頑張って ここまで来ました
你们能一直努力到现在  真是辛苦了
変な目で見られたでしょう？ おでこに  シール  はったりして
在额头上贴着贴纸  被人投以奇怪的目光了吧
でも  それが効くんだから 不思議だよね
但是正因为那有效  所以才很不可思议
疑う人は味わえない 超自然のパワー
那是怀疑的人所无法体会到的超自然能量
皆さんは解脱できました
大家已经得到了解脱
でも  まだまだ  これからですよ
但是一切才刚刚开始
世界は病に侵されて  取り返しのつかないところまで きている
世界已经病入膏肓
（全球变暖）
（大气层）
（出生率下降）
感じてるでしょう？ 審判がやって来る  ２０１２年
能感觉到吧？审判将会在2012年到来
（性冷淡）
（地震）
（灾难）
（异常气象）
あれ見て
看那里
来るべき 大災厄に備えて
为了防范即将到来的大灾难
わたしたちは 救済の箱舟を用意しました
我们准备了避难用的方舟
動物のつがいを １組ずつ入れ
装入各种动物雌雄各一
そこに人間の男女１組も 乗り込みます
然后也会搭乘一对人类的男女
いうならば  ノアの箱舟です
也就是所谓诺亚方舟
２人は  あの飛行船に乗り
两人将会坐着那艘飞行船
大災厄を生き延びる
从大灾难中逃生
そして地上が滅びた後 再び  現世に降りたら
然后在地上世界毁灭之后  再次降临世间
新しい世界を創造するのです
并创造新世界
このまま  世界が続くわけがない 残念だけど
虽然很遗憾  但是世界并不会这样继续下去
わたしは  いつも悩んでる すると  誰かが尋ねる
在我烦恼的时候  有个声音问我
「最後の審判が来るので 悩んでるんですか？」
「你是在担心最后的审判的到来吗？」
「いやっ  違うんです！」と わたしは答える
「不  不是这样」我回答道
「これだけ絶望的な状況に なってるのに
「明明已经成了如此绝望的状况
まだ  考えを改めない者たちが 多いことに
却还有很多人不愿改变自己的想法
絶望しているのです」と
我对这一点感到绝望」
今や  われわれの微々たる力では どうにもならない現状にきてる
如今的事态仅靠我们微薄之力已经无计可施
しかし  努力は最後まで 続けなければいけません
但是我们不得不坚持努力到最后
願いが届かぬとも 最後まで頑張れた者は
就算愿望无法实现  努力到最后的人
必ずや  魂の古里 プレアデスへと帰還できます
就一定能回到魂之故乡昴星团
肉体が滅んだ後
在肉体毁灭之后
自由意思の生命体として 生まれ変わり
我们会转生为自由意识形态的生命体
今より高いステージへと アセンションできるのです
并上升到比现今更高的境界
もう煩わしい人間関係などに 悩む必要はありません
已经没有必要再为恼人的人情世故所烦恼
頑張りましょう！
让我们一起努力吧！
努力吧！
頑張りましょう！
ご唱和ありがとう
感谢大家的回应
えー  続いて わが娘を紹介します
那么接下来介绍一下我的女儿
えっ！？
咦？
そんだけ？
这就完了？
みんな！ まだ  心  開いてないよね
大家好像还没有敞开心扉呢
心の底から思ってることを 吐き出して  ぶつけ合って
如果不把藏在心底的事情说出来  互相交融
魂の交歓しないと 次のステージには進めないよ
进行灵魂上的沟通的话  是无法进入到下一阶段的
みんな  うわべだけで 生きてこなかった？
大家都只活在表面
もし  人生 うまくいってないとしたら
万一  人生过得不顺利的话
原因は  そこにあると思うよ
我觉得那就是原因
僕の仲間は みんな成功している
我的伙伴们都获得了成功
なぜだと思う？
大家觉得这是为什么
魂をあらわにしてるからさ！
因为把灵魂袒露出来了
偉大な人物たちは 皆  このことを理解している
伟大的人物都理解着这件事的重要性
心の底から思っていることを 吐き出して！ みんな！
大家  说出心底所想的事情吧
お前は  駄目なやつだ！
你是个糟糕的家伙
食いながら  ダイエットの話 ばっかりして  豚！
是个只会嘴上说着减肥却一边吃东西的猪
あなたの髪形 ずっと  キモいと思ってた！
我一直都觉得你的发型很恶心
嘴上说着不需要女朋友  其实只是不受欢迎罢了
わたし  整形してるんです！
我做了整容手术
貯金が  ５００万あります！
我有500万的存款
彼氏以外に  もう  ２００人ぐらい 付き合ってました！
我和男朋友之外的200人左右交往过
かつらをかぶってます！
我戴着假发
相手を愛せない！
我无法爱上对方
親子映画なんて ヘドが出るわ！
亲子电影什么的真让人想吐
わたし  美人だと思ってる！
我觉得自己是个美女
借金  踏み倒してやる！
借的钱干脆不还算了
あいつは  才能がない！
那家伙根本没有才能
便座  汚してやった！
我弄脏过马桶
金が目的
金钱才是我的目的
う…  うわー！
呜…呜哇～
ダサいの！
真低俗
ちっとも愛されなかった
一点都没有被爱过
もういいんだ
已经够了
君たちは もう分かり合えたんだ
你们已经互相理解了
僕らは  もう同じ喜びを 共有するもの  魂の家族だ
我们已经在分享着相同的喜悦的灵魂的家庭中了
醜い世界の中で ここには  本当の愛がある
在这个丑陋的世界上  只有这里有真正的爱
君
你
後で  僕の部屋に来てください
之后到我的房间来一下
特別な指導が必要ですね
你需要接受特别的指导
来るぞ！
过来了
こっちに来る！？
朝这边来了？
壮絶な光景であった
那是非常壮丽的场景
どうやら  何者かが 箱舟の強奪を企てたらしい
好像有什么人在策划着夺取方舟
逃げるんでしょ？
要逃跑吧
お供しまっせ
我陪你一起
さっ  早く！
来  快点
そうして  われわれは 暗い森を抜けて逃げた
就这样  我们穿越了漆黑的丛林逃脱了
また  線路をたどって 隣の駅に行きましょう
还是沿线走到下个车站吧
そこなら  きっと安全です
那里应该很安全
次の駅では さらに追っ手が増えていた
在下一个车站的追兵变得更多了
何か  ほんわかでない連中も 交じっているようだった
里面好像还混杂了不属于暖暖也毫不和善家伙
うーんと  Ｂ作戦
那就执行B作战
乗ってきな
坐上去吧
その前に  一杯温まるかい？お得意さん
在那之前  要不要来杯热的  老客人
詳しくは  聞けなかったが
我并不知道详情
樋口師匠という人物の 差し金らしかった
但好像是一个叫做樋口师傅的人的指示
その日の猫ラーメンは 格別おいしく
那一天的猫拉面非常美味
すすれば涙が出た
吃着吃着泪流满面
それは  懐かしい  俗世の味
那是非常令人怀念的俗世的味道
わたしは  心に決めた
我已经下定决心了
明日  世界が滅びようとも 猫ラーメンには  足を運ぼうと
就算明天世界就将毁灭我也要来吃猫拉面
おっ？
哦？
はーい  ちょっと止まって
请停车
いませーん！
里面没人
疎水を下って 鴨川まで行くんです
沿着下水道下去一直到鸭川
お前  何で  女装を？
你为什么要穿女装
いや～ん そんな怖い顔で見ないで
不要  不要用那种可怕的表情看着人家～
おい  くっつくな！
喂  别靠过来
だって  寂しいんだもの  川風が冷たいの
但是人家很寂寞  河上的风也凉飕飕的
この寂しがり屋さんが！
你这个寂寞的家伙
キャッ！
呀～
小津  お前は  いったい 何をしでかしたのだ！
小津  你究竟干了什么啊
着きましたね ここから  あなたは下宿の方へ
到了  从这里你就回宿舍吧
僕には  まだ やぼ用がありますんで！
我还有事
明石です
我是明石
師匠から  カステラの差し入れ 持ってきました
我受师傅之托给你送来了蛋糕
どうぞ  師匠も来てます
请收下  师傅也来了
どうにか  決着はついたよ もう大丈夫だ
总算是搞定了  已经没事了
小津の  これまでの悪事が 一気にバレたのだ
小津到现在为止所犯下的恶行全都曝光了
失脚したついでに 賀茂大橋から飛び降りて
一失足从贺茂大桥掉下来
足の骨を折ったよ
把腿给摔断了
あいつは 救い難いアホだな
那家伙是个难以拯救的笨蛋
あいつは  いったい 何者なんでしょうか？
那家伙究竟是什么人
そうさねぇ 捉えどころのない男だからな
是呢  是个让人捉摸不透的男人
しかし  貴君のことも 「身をていしてかばう」と  勇ましいことを言っていたよ
但他可充满勇气地说过愿意挺身而出保护你哦
これは君の本だろう
这是你的书吧
読み終わったんだ
我已经看完了
これも君のらしい
这好像也是你的
わたしが知らずに使っていた
我在不知道的情况下擅自使用了
これは  わたしが 古本市で買った  本である
这是我在旧书店买的书
小津に貸して 戻ってこないままであったが
被小津借走后就没还回来
あの師匠と呼ばれる人物が 読んでいたのか
是那个被称作师傅的人在看吗
しかし  もう  かれこれ １年以上前の話だ
但是这些都是一年多以前的事情了
これ  お使いください
请用这个
ミツバチが減ると困ります
蜜蜂数量减少可不行
ガが増えてしまいますから
因为蛾的数量就会增加了
頭脳明晰  工学部で 人力飛行機の設計までこなす
头脑聪颖  甚至能在工学部设计人力飞行器
怖いもの知らずの明石さんだが
不知恐惧为何物的明石同学
ガだけは苦手なようで
好像只怕蛾
なくした  「もちぐま」を 捜していると言っていた
据说一直在寻找丢失的饼熊人偶
好機は  目の前に ぶら下がってございます
良机一直都垂在你的眼前
信じないったら  信じない！
不相信就是不相信
わたしは  オカルトなんて 信じない！
我才不信什么超自然力
だって  ホントだったら 怖いではないか
因为如果是真的话不是很可怕吗
なぜ  こんなありさまに なってしまったのか
为什么会变成这副模样
光源氏も  かくやと思われた 愛らしき赤子時代より
自打我那连光源氏也被当成辉夜姬的可爱的童年时代起
こんな恐ろしい思いを したことはなかった
就没有经历过这么恐怖的事情
あのまま  ほんわかに なじんでいれば
就那样继续留在暖暖中混下去
それはそれで 幸せだったのではないか
不也算是一种幸福吗
いや  わたしは ２年の歳月を棒に振ったのだ
不  我虚度了两年的青春
この事実に対して  断固として 目をつぶってはならぬ！
绝对不能对这个事实视而不见
天國　いくため　毎日　こそっと
为了　去天国　每天　悄悄
内緒で いいことしてたけど
秘密　做了些好事
涙　ひとひら
但泪　点点滴落
あたまくらくら
头　迷迷糊糊
あの娘　はすっぱ　戀泥棒
那孩子水性杨花　偷心的家伙
わたしけなげ　いいひと
我很坚强　很善良
葉わなかった戀心
但还是敌不过　那恋爱的心
神様　どうして
神啊　为什么
許さなくちゃ　戀泥棒
不得不原谅　偷心的家伙
あの娘たぶん　いい人
那孩子大概　也是个好人
忘れなくちゃ　こんなこと
还是忘了吧　这种事儿
私は天國
我是天国
許さなくちゃ
不得不原谅